# Тестовое задание для "Развитие ИТ"

## Описание проекта

Проект представляет собой веб-приложение, разработанное с использованием следующих технологий:

- **Next.js** - для создания серверного рендеринга и статических сайтов.
- **TypeScript** - для типизации и повышения надежности кода.
- **shadcn/ui** - для использования готовых пользовательских интерфейсов и компонентов.
- **Tailwind CSS** - для стилизации и адаптивного дизайна.
- **Apollo GraphQL** - для взаимодействия с GraphQL API.
- **Zustand** - для управления состоянием приложения.
- **Git** - для контроля версий.

Проект обеспечит адаптацию под различные устройства, используя следующие практики:

- **Медиа-запросы** - для изменения стилей в зависимости от размера экрана.
- **Гибкие сетки и макеты** - для корректного отображения на различных устройствах.
- **Масштабируемые единицы** - (например, em, rem, %) для адаптивного дизайн

## Инструкция по запуску

Убедитесь, что у вас установлен Node.js.

### 1. Клонируйте репозиторий

`строка кода`
git clone https://gitlab.com/your-username/your-repository.git
cd your-repository

### 2. Установите зависимости

`строка кода`
npm install

### 3. Настройте переменные окружения

Создайте файл .env.local в корневой директории проекта и добавьте переменную для вызова апи

`строка кода`
NEXT_PUBLIC_GRAPHQL_ENDPOINT="https://api.escuelajs.co/graphql"

### 4. Запустите проект в режиме разработки

`строка кода`
npm run dev

Ваше приложение будет доступно по адресу (http://localhost:3000)
